年齢と友達数の関連性を条件付平均値を使って
少し詳しく学びました
この2つの変数にはまた戻るとして
ここでは3つ目の変数との関連性を見ます
ここではモイラがデータを要約するため
ヒストグラムにどうアプローチしたか聞きましょう
生データと要約データに
どう対処したかの例がこれです
人々が自分の投稿の閲覧者数を予測した数と
実際の閲覧者数を比べた散布図です
どの点も完全な相関を表す斜線より下ですね
皆 実際より低い数を予想したのです
でもこの図から全体像を見るのは難しいです
そこでデータをより反映させた
ヒストグラムを作成しました
この2つのヒストグラムは
どれだけ人々が閲覧者数を多く
もしくは少なく見積もったかを示しています
この左側のx軸0の地点が
閲覧者を正確に予想した人数を示しています
薄い青の部分は閲覧者を少なく予想した人々です
そうすると閲覧者を25％少なく見積もった人数、
50％少なく見積もった人数
75％少なく見積もった人数などを見ることができます
濃い青の部分は多く見積もった人です
図表を見て分かるように
閲覧者数を多く見積もった人々はとても少ないです
この右側の要約図は
1ヵ月間の閲覧者の予想の過大、過少を示しています
普段何人が自分の投稿を見ていると思うかです
ここでも少なく見積もっているのが分かります